--
title:  Competencies Activitat1
parent: Quin treball digital sóc?
grand_parent: ETAPA 5
has_children: true
layout: default
nav_order: 10
---





## **1. Competències clau per a cada lloc de treball**

### **Community Manager**

* Creativitat en la generació de continguts.
* Comunicació digital (gestionar comentaris, interactuar amb el públic).
* Coneixement de plataformes (Instagram, TikTok, X/Twitter, Facebook).
* Seguretat i privacitat en xarxes socials.
* Planificació i gestió d’horaris de publicació.
* Coneixement d’eines com Hootsuite o Buffer per programar contingut.
* Anàlisi de dades i mètriques (Google Analytics, Meta Business Suite).

---

### **Creador/a de Contingut per a YouTube/TikTok**

* Edició de vídeo (CapCut, Canva, Premiere).
* Creativitat per idear continguts nous.
* Storytelling (narrar històries que connecten).
* Coneixement de tendències i algoritmes de xarxes.
* Disseny gràfic bàsic per miniatures o imatges.
* Capacitat de planificar calendaris de publicació.
* Coneixements de música lliure de drets i efectes sonors.

---

### **Dissenyador/a de Webs i Blogs**

* Disseny web (WordPress, Wix, Shopify).
* Estructura i usabilitat (UX/UI).
* Escriptura atractiva i SEO (posicionament en buscadors).
* Coneixements bàsics d’HTML i CSS.
* Seguretat bàsica (copiar webs, evitar vulnerabilitats).
* Edició d’imatges per webs (Photoshop, Canva).
* Capacitat de crear plantilles i dissenys responsius (adaptables a mòbils).

---

### **Editor/a de Vídeo i Imatge**

* Ús d’eines com Premiere, CapCut, Canva, Photoshop.
* Creativitat visual i sentit estètic.
* Coneixement de formats de vídeo i imatge.
* Disseny de presentacions visuals atractives.
* Capacitat de combinar música, efectes i imatge de forma harmònica.
* Innovació en campanyes visuals i idees de disseny.

---

### **Tester de Videojocs**

* Capacitat d’observació i paciència.
* Coneixements bàsics de programació i jocs.
* Atenció al detall per detectar errors.
* Comunicació clara per descriure problemes.
* Coneixement de diferents gèneres de videojocs.
* Pensament crític per suggerir millores en jugabilitat i disseny.

---

### **Suport Tècnic Digital**

* Resolució de problemes informàtics.
* Coneixement de sistemes operatius i aplicacions bàsiques.
* Paciència i empatia amb els usuaris.
* Capacitat de buscar informació fiable i solucions ràpides.
* Coneixements bàsics de seguretat (virus, malware, còpies de seguretat).
* Comunicació clara per explicar processos pas a pas.
* Capacitat per treballar amb eines de suport remot.

---

## **2. Competències digitals de cada candidat**

### **Paula (15 anys)**

**Competències:**

* Edició de vídeos amb CapCut i Canva.
* Creació de contingut visual creatiu.
* Capacitat d’experimentar amb idees noves.
* Adaptabilitat a noves eines digitals.
  **Aspectes a millorar:**
* Coneixements de seguretat i privacitat en xarxes.
* Habilitats de planificació i organització.

---

### **David (14 anys)**

**Competències:**

* Creació de contingut viral i coneixement d’algoritmes de TikTok.
* Gran creativitat i capacitat d’atraure públic.
* Ús bàsic d’edició per a vídeos curts.
  **Aspectes a millorar:**
* Consciència sobre privacitat i seguretat en xarxes.
* Treball en equip i gestió d’idees amb altres.
* Cerca d’informació fiable i contrastada.

---

### **Aina (15 anys)**

**Competències:**

* Creació i disseny de blogs amb WordPress.
* Escriptura de contingut i storytelling.
* Seguretat bàsica en webs i informació.
* Responsabilitat i pensament crític.
  **Aspectes a millorar:**
* Edició visual i audiovisual.
* Capacitat de seguir tendències digitals ràpides.
* Coneixement d’eines de xarxes socials.

---

### **Marc (14 anys)**

**Competències:**

* Programació bàsica i creació de projectes amb Scratch.
* Capacitat d’anàlisi i prova de videojocs.
* Curiositat i aprenentatge ràpid de noves tecnologies.
  **Aspectes a millorar:**
* Comunicació i explicació clara d’idees.
* Coneixements de disseny visual.
* Ús de xarxes socials i creació de continguts.

---


