---
title:  Bretxa Digital
parent: ETAPA 2
grand_parent: Programa CODI
has_children: true
layout: default
nav_order: 40
---


## **Anàlisi d’ús d’Internet: gènere, edat i bretxa digital**

---

### **Analitza el següent document:**

- [INE – Equipament i ús de les TIC en les llars](https://www.ine.es/ss/Satellite?L=es_ES&c=INESeccion_C&cid=1259925528782&p=1254735110672&pagename=ProductosYServicios%2FPYSLayout)

---

- **Pas 1 – De què tracta l’estudi? Què intenta esbrinar o demostrar?**

Reflexiona sobre l’objectiu de la investigació: què vol mesurar? Quines realitats socials vol mostrar?



- **Pas 2 – Analitza les xifres clau: quina informació aporten?**

Revisa els percentatges destacats. Compara dades entre anys, sexes o franges d’edat.


- **Pas 3 – Busca relacions entre les dades. Hi ha canvis o tendències que es mantenen?**

Observa si hi ha patrons que es repeteixen, diferències constants o novetats importants.



- **Pas 4 – Analitza l’objectiu de l’estudi i la fiabilitat de la font**

És una font oficial? Té validesa a nivell europeu o internacional? Per què ens pot resultar útil?



- **Pas 5 – Amb quantes persones s’ha fet l’estudi? Creus que són suficients?**

Raona si la mostra és representativa. Falta algun grup social important?



- **Pas 6 – Com s’han recollit les dades?**

Pensa en la metodologia: observació directa, entrevistes, enquestes...? És adequada?


- **Pas 7 – Hi ha alguna raó per la qual els resultats podrien ser esbiaixats?**

Hi ha col·lectius exclosos? Hi ha interessos o influències que podrien condicionar les dades?

---

### Crear una línia del temps amb Canva**

Després d’analitzar les dades de l’INE (per exemple, la sèrie 2019-2024 d’ús d’Internet per edats), dissenya una **línia del temps visual** on mostres com ha evolucionat:

* L’ús general d’Internet
* La bretxa de gènere
* El comportament digital per edats

Pots fer-ho a mà o digitalment amb [Canva](https://www.canva.com/), afegint icones, gràfics i frases clau.

