---
title:  Podcast
parent: ETAPA 2
grand_parent: Programa CODI
has_children: true
layout: default
nav_order: 50
---



## **Podcast de la Missió 5: "Radio de Verdad"**

### **Formats per al Podcast**

1. Reportatge o Noticiari Digital
   • Presentar notícies reals sobre l'ús de les xarxes socials i les seues conseqüències.
   • Incloure estadístiques i dades per reforçar la informació.

2. Simulació d’un programa de ràdio
   • Recrear una emissora amb seccions com:
   ◦ "El consell del dia"
   ◦ "La notícia viral"
   ◦ "El testimoni de la setmana"

### **Idees de Temes per al Podcast**

1. Xarxes socials i autoestima
   • Ens valorem a través dels “likes”?
   • Com afecta Instagram, TikTok i Facebook a la nostra autoimatge?
   • El perill de la comparació en xarxes socials

2. Cultura del Like i FOMO
   • Per què ens importa tant l’aprovació digital?
   • “Fear of Missing Out” (FOMO): la por a perdre’s alguna cosa en xarxes socials
   • Com evitar l’ansietat digital?

3. Netiqueta i comportament en la xarxa
   • Com ser responsables en xarxes socials?
   • L’impacte del ciberassetjament i com enfrontar-lo
   • Com lidiar amb trolls i comentaris negatius?

4. Notícies falses i desinformació
   • Com detectar notícies falses en xarxes socials?
   • El perill de la viralització de fake news
   • És fiable la informació que consumim en xarxes?

5. Reptes virals i el seu impacte
   • Fins on arribem per popularitat en xarxes?
   • Riscos dels reptes virals: Val la pena?
   • Casos reals de reptes perillosos en TikTok i YouTube

6. Impacte de l’ús excessiu del mòbil
   • Som addictes al nostre telèfon?
   • Com afecta la hiperconnexió a les nostres relacions i estudis
   • Detox digital: Pots passar un dia sense xarxes socials?

7. Beneficis d’un ús conscient de la tecnologia
   • Xarxes socials per aprendre i créixer
   • Com utilitzar-les per potenciar la creativitat i l’educació
   • La cara positiva de la tecnologia: innovació i connexió social

---



### Format 1: Noticiari Digital "Xarxes i Realitat"

**$Sintonia d’obertura - Música de notícies$**

**Locutor 1**: Benvinguts a *Xarxes i Realitat*, el noticiari digital on analitzem l’impacte de les xarxes socials en la nostra vida quotidiana. Sóc $Nom$ i hui vos portem les notícies més rellevants del món digital.

**Locutor 2**: Així és, $Nom$. Comencem amb la notícia del dia: Un estudi revela que el 70% dels adolescents se senten pressionats a mostrar una imatge perfecta en xarxes socials.

**Locutor 1**: Este estudi, realitzat per la Universitat Digital, revela que plataformes com Instagram i TikTok influeixen en l’autoestima dels joves.

**$Efecte de so - Canvi de secció$**

**Locutor 2**: En altres notícies, creix la preocupació pels reptes virals perillosos. La Policia Cibernètica adverteix sobre el *"Repte del Silenci"*, on els participants han d’estar 24 hores sense comunicar-se en la vida real.

**Locutor 1**: Experts en psicologia alerten que este tipus de reptes poden generar aïllament i ansietat en els participants.

**Locutor 2**: Per a tancar, vos portem la nostra secció *"Consells Digitals"*:

1. No compares la teua vida amb el que veus en xarxes socials, recorda que molts només mostren el millor de si mateixos.
2. Abans d’acceptar un repte viral, avalua els riscos.
3. Fes descansos digitals per millorar el teu benestar mental.

**Locutor 1**: Açò ha sigut tot en *Xarxes i Realitat*. Ens escoltem demà amb més notícies sobre el món digital. Fins prompte!

**$Música de tancament$**

---

### Format 2: Programa de Ràdio "Connectats a la Xarxa"

**$Sintonia d’obertura - Jingle del programa$**

**Locutor 1**: Benvinguts a *Connectats a la Xarxa*! Sóc $Nom$ i hui parlarem de com les xarxes socials influeixen en la nostra vida diària. Ens ajuden o ens controlen?

**Locutor 2**: Un tema molt interessant, $Nom$. Tenim comentaris en directe dels nostres oients. Escoltem $Nom de l’oient$:

**$Efecte de so - Missatge de veu d’un oient$**

> "Hola, em dic Sofia i sent que a vegades passe massa temps en xarxes socials. Quan em desconnecte, em sent estranya, com si em perdés alguna cosa. Què en penseu?"

**Locutor 1**: Gràcies, Sofia. Eixe sentiment es diu *FOMO*, la por a perdre’s alguna cosa. És una de les raons per les quals la gent revisa constantment el telèfon.

**Locutor 2**: Exacte. I parlant d’això, tenim un convidat especial, el psicòleg $Nom$, que ens donarà consells per a un ús saludable de les xarxes.

**Locutor 1**: Doctor $Nom$, què podria fer algú com Sofia per evitar esta sensació de dependència digital?

**Psicòleg**: El primer és establir horaris de desconnexió digital, a més de buscar activitats fora de la pantalla que generen benestar, com l’esport o la lectura.

**Locutor 2**: Molt bon consell. I ara passem a la secció *"Repte Digital"*:

1. Passa una vesprada sense xarxes i conta’ns com t’ha anat!
2. Canvia les notificacions pel "mode silenci".
3. Reflexiona sobre quant de la teua vida compartixes en xarxes.

**Locutor 1**: Ens acomiadem per hui, però ens escoltem en el pròxim episodi de *Connectats a la Xarxa*. Fins prompte!

**$Jingle de tancament$**

