---
title:  Se buscan Valientes
parent: ETAPA 4
grand_parent: Programa CODI
has_children: true
layout: default
nav_order: 20
---




## Activitat: Entenem els diferents tipus de **ciberassetjament**

- **Objectiu**. Conéixer i reflexionar sobre diferents formes de ciberassetjament i proposar solucions per a combatre-les.

---



### – **tria un dels següents tipus de ciberassetjament** per treballar-lo amb la teua parella o grup:


* **Doxxing**
  Publicació no autoritzada d’informació personal (adreça, telèfon, lloc de treball...) amb intenció de fer mal o assetjar.

* **Grooming**
  Quan un adult es fa passar per una persona jove per guanyar-se la confiança d’un menor amb finalitats sexuals o de manipulació.

* **Sexting**
  Enviament de continguts sexuals per missatges. Pot derivar en assetjament si es difonen sense permís.

* **Flaming**
  Discussions en línia molt agressives amb insults i llenguatge ofensiu per provocar o fer mal.

* **Ciberassetjament (Cyberstalking)**
  Persecució contínua d’una persona a través d’internet: control del que fa, vigilància de les seues xarxes o envits repetits a la seua privacitat.

---


### Explicació oral o debat 

**Prepara en parella o en petit grup una breu exposició oral per explicar a la classe un tipus de ciberassetjament. Podeu fer servir targetes, esquemes o paraules clau per ajudar-vos. Seguiu esta estructura:**

* **Part 1 – Què és?**
  Digueu **el nom del tipus de ciberassetjament** i feu-ne una **descripció breu i clara** amb paraules vostres.

* **Part 2 – On i com passa?**
  Expliqueu **en quins llocs sol passar** (xarxes socials, apps, fòrums...) i **com actuen** normalment les persones que assetgen.

* **Part 3 – Què podem fer?**
  Proposeu **formes de previndre-ho, detectar-ho o combatre-ho**. Doneu consells útils per a altres companys i companyes.

---


### Activitat, ompli les paraules


<p>
  <a href="https://www.liveworksheets.com/es/worksheet/es/ciencias-sociales/1110678" target="_blank" class="btn btn-primary">
    Accedeix a l'activitat interactiva de Liveworksheets
  </a>
</p>


---

## Kahoot INCIBE – *Què saps sobre el sexting?*

<p>
  <a href="https://www.incibe.es/sites/default/files/contenidos/materiales/Campanas/sexting/is4k_que-sabes-del-sexting.pdf" target="_blank" class="btn btn-primary">
    Descarrega el PDF del Kahoot sobre sexting
  </a>
</p>

---

## Joc interactiu – *Cyberscouts*

Explora situacions reals i posa’t a prova com a **agent cibersegur**. Ideal per reforçar coneixements sobre seguretat digital jugant.

<p>
  <a href="https://www.incibe.es/menores/juegos/cyberscouts" target="_blank" class="btn btn-primary">
    Entra al joc Cyberscouts
  </a>
</p>

---

## Ruleta: *Perills a la xarxa*

Aprén i repassa vocabulari i conceptes clau sobre xarxes socials amb una activitat lúdica i participativa.

<p>
  <a href="https://es.educaplay.com/recursos-educativos/24621292-palabras_de_redes_sociales.html" target="_blank" class="btn btn-primary">
    Juga a la ruleta de perills a la xarxa
  </a>
</p>

---

### Ruleta incrustada – *Perills a la xarxa*

<div style="margin-top: 1em; margin-bottom: 2em;">
<iframe allow="fullscreen; autoplay; allow-top-navigation-by-user-activation" allowfullscreen width="795" height="690" frameborder="0" src="https://es.educaplay.com/juego/24621292-palabras_de_redes_sociales.html"></iframe>
</div>



